# 基于SpringDataJPA的论坛项目

这是一个社区论坛的后端服务系统，包含了：
- 注册登录
- 创建版块
- 发布查询文章、评论

等功能的经典的(~~烂大街~~)实战项目。

大家可以在这里在线浏览一下

- 没有前端系统

  主要是这个项目都是我一个人写的，实在在没有精力写优质的一个前端界面。
  而目前后端分离开发才是王道，对于后端工程师来说，更多的编写我们的后端API。

- 基于REST API设计
  
  API是完全模仿github的api来设计的

### 业务逻辑
这个博客项目和大多数博库论坛的基本一样，参考百度贴吧等

首先有一个用户系统，用户可以通过邮箱来注册，注册完之后会返回给用户一个token。
在后续的请求中，我们就通过这个token来验证用户的身份。

然后有一个版块系统，任何人都以创建一个版块，创建版块的人就是当前版块的管理员。

然后在每个版块中，用户可以发布文章，文章中都有相关的评论。

### 操作演示
完全是建立在REST API的基础上，所以建议大家打开postman或者curl来一起
开启探索之路。

1. 登录

2. 发表文章

3. 发表评论

### 技术点
- 使用SpringBoot作为我们的基本盘，SpringMVC作为我们的web层

- 通过SpringDataJpa来做我们的数据持久层
  
  这个也是我这个项目的重点

- 通过validate规范对参数进行校验
  
  同时为了减少validate的侵入性和样板代码，这里使用aop技术对Controller层
  的行为作为统一的处理，同时使用自定义注解和反射技术来手动的控制是否检验
  
- 编写了完整的单元测试

### 交流学习
如果你对这个项目敢兴趣的话，可以把这个项目clone到本地。项目默认使用
h2datababse，所以大家clone到本地后是可以直接运行的。然后项目运行
起来后你可以尝试自行修改。

同时要善于阅读单元测试，单元测试时最好的文档，这个项目的每一个单元
测试都可以成功通过的。

如果还是不可以运行的话，欢迎提issue来讨论。


## 广告时间
非战斗人员请迅速撤离

这个项目本生是基于GPL开源的一个经典的（或者说是烂大街的）社区论坛项目，
但同时我为这个项目编写一个精心制作的付费教程。

### 这个教程包含了下面内容

- 详细的SpringDataJPA的攻略
  
  讨论如何设计我们的实体，如何使用JPA进行查询操作，以及我们实体之间的关系
  

- 精心准备的git历史
  
  上面的项目是我一个人开发时使用的，所以commit记录有点凌乱。
  但是为了读者的学习，我又重新编写了一个Git厂库，每个commit代表一个
  功能模块，从中可以更好的掌握项目开发的逻辑
  
- 编写完整的测试用例
   
   好的项目离不开单元测试，这里我会和大家一起编写单元测试，为我们的项目保驾护航
   
- aop和反射技术的实际应用
  
   当初学aop的时候，只听讲师一顿猛吹aop技术有多么厉害，但是却发现自己实际项目
   中就是用不到。这里就和大家一起来看看实际项目中AOP是如何简化我们的代码的。


### 购买前的条件
- maven、lombok、junit的使用

- 基本的SpringBoot、SpringMVC知识

  项目是以这个两个技术为我们的基本盘的，但是这个教程的核心是上面提及的内容，
  所以我不会在这个方面做过多的赘述。
  当然这个项目只用到了简单的SpringBoot、SpringMVC知识，大家有点基础就行了

- 了解前后端分离的设计

  这个项目的最终产品是一个RESTful API的后端系统，前后端完全采取JSON格式来
  交流，所以这方面的知识大家要了解。

- 有一定的抽象能力，能够理解我这个的业务逻辑
  
  一定要先更正我之前的业务逻辑走一遍，这个很重要。不然就会发生我是谁，我在
  干什么的尴尬事情。
  
- 能写SpringDataJpa的hello world代码
  
  为了保证教程知识的精炼，请大家能先写一个hello world程序，需要能
  - 知道@Entity是干什么的
  - 使用过 repository.save(T t)方法
  - 见过@JpaRepository<T, S>这个接口
  
### 教程不包括哪些内容？
- 不包含前端内容

  github上已经有很多优秀的论坛前端项目了，大家有兴趣的话可以自行对接一下就行了。
  我自己之前尝试用vue来写，主要是用了vue就想用ts，就想写单元测试，就想写
  e2e测试，结果把自己陷进去了，浪费了很多精力也没写出来。
  而我自己又很排斥模板引擎这个东西。其实我也推荐后端开发的可以忽略这方面的内容
  
- 不包含邮箱验证系统

  一般来说，用户通过邮箱注册的时候还要发一个验证码来验证，但是这个就忽略
  
- 没有做字符转义处理

  一般来说，对于用户的输入需要做转义处理，但是这里就忽略了，因为这件事
  也可以交给前端来做。
  
- SpringDataJpa的技术细节非常复杂，这里只能涉及它的一个子集。

  不过笔者另外有两个开源项目，试图涵盖多数的SpringDataJPA的
  技术细节，大家在学完这个教程后可以考虑看下。

#### 如何购买？

1. 点击这个链接，系统会要求您使用github账号登录

2. 微信扫描二维码支付，价格是28元

3. 购买后，刷新页面

相关的教程都是放在github的私有仓库中的。购买后，后端系统会自动邀请您
加入相关的私有仓库，同时给出私有仓库的链接。

进入私有仓库后，大家可以
- 直接阅读（推荐octotree这个浏览器插件）
- clone到本地阅读（推荐typora这个软件）
- fork到自己的仓库。 
  
  如果打算fork到自己的厂库，请保持这个仓库为私有状态。
  
#### 其他问题
- 支持退款吗？
  
  目前不支持，如果您担心教程的质量，可以参考下我其他的博客。